"El mundo ha cambiado: lo siento en el agua, los siento en la tierra, lo huelo en el aire."

Las palabras con las que Galadriel nos adentra en la Tierra Media en el prólogo de La comunidad del anillo, son pronunciadas por Bárbol en su último encuentro con Galadriel y Celeborn, cuando éstos regresan a Lórien, luego de abandonar Minas Tirith:

"Porque el mundo está cambiando: lo siento en el agua, lo siento en la tierra, lo huelo en el aire. No creo que nos encontremos de nuevo.
Y Celeborn dijo:
—No lo sé, Venerable.
Pero Galadriel dijo:
—No en la Tierra Media, ni antes que las tierras que están bajo las aguas emerjan otra vez. Entonces quizá volvamos a encontrarnos en los saucedales de Tasarinan en la primavera. ¡Adiós!"

El Retorno del Rey, Libro Sexto, Capítiulo 6, Numerosas separaciones
